# Led Matrix 8x8

## Видео демонстрация работы
https://drive.google.com/file/d/1JEdp757znor0Lia08CftnYzgzri6TJpF/view?usp=sharing

## Описание схемы
### Подключение светодиодной матрицы
Опытным путём определены пины отвечающие за строки и столбцы на матрице. 
1. Управление строками подключено через цифровые пины 8-13, а также
аналоговые A0, A1. На каждый пин подключён резистор номиналом 1 кОм.
2. Управление столбцами подключено через цифровые пины 2-7, а также аналоговые A4, A5.

# Описание скрипта `LedMatrix8x8.py`
### Программа осуществляет работу с матрицей построчно, в один момент времени горит только одна строка. Благодаря быстрой смене светящихся строк для глаза изображение кажется целостным.
Реализована функция `row_ignition()`, которая получает на вход номер строки и байт состояния каждого светодиода в этом ряду.
Функция сначала выставляет состояние для каждого светодиода в строке, а после включает подсветку самого ряда.
Функция `row_off()` отключает все светодиоды в указанном ряду.
В основном цикле программы запущен цикл `for` идущий по всем строкам по очереди, и запускает функцию `row_ignition()` на каждой итерации,
передавая индекс `i` и байт состояние из массива байтов `image[]`. 
По истечение интервала, установленного в переменной `interval` строка текущей итерации отключается функцией `row_off()` и цикл переходит
на следующую итерацию (следующую строку).

Основной цикл программы повторяется бесконечно.

# Рекомендации к применению
1. **Собрать светодиодную матрицу 8х8 в соответствие с распиновкой программы.**
2. **По желанию поменять картинку выводящуюся на экран. Здесь 0 - светящийся светодиод, 1 - не светящийся**
3. **Запустить скрипт `LedMatrix8x8`**
